## 1

1. for xml raw 生成简单的xml数据结构

   for xml auto 生成复杂的xml嵌套数据结构

2. ```
   <row tid="1" tname="张一" sid="101" sname="李思" />
   <row tid="1" tname="张一" sid="102" sname="王学" />
   <row tid="2" tname="赵二" sid="103" sname="孙行" />
   ```

   ```
   <teacher tid="1" tname="张一">
     <student sid="101" sname="李思" />
     <student sid="102" sname="王学" />
   </teacher>
   <teacher tid="2" tname="赵二">
     <student sid="103" sname="孙行" />
   </teacher>
   ```



## 2

1. MapReduce：MapReduce 是 Hadoop 的经典并行计算框架，Hive 在早期版本中主要使用 MapReduce 进行查询执行。在这种方式下，Hive 将 SQL 查询转换为一系列的 Map 和 Reduce 任务，并将这些任务提交给 Hadoop 的 MapReduce 框架进行执行。Map 任务负责数据的分片和并行处理，Reduce 任务负责数据的聚合和汇总。Hive 在将查询转换为 MapReduce 任务时会利用 Hadoop 的分布式文件系统（HDFS）来管理数据的存储和读取。
2. Tez：Tez 是一种基于 DAG（有向无环图）的并行计算框架，用于替代 MapReduce 的底层引擎。Hive 的较新版本引入了 Tez 作为执行引擎，以提供更高的查询性能。在这种方式下，Hive 将 SQL 查询转换为一个 DAG，其中每个节点代表一个操作（如扫描、过滤、聚合等），并且通过边连接起来定义数据流。然后，Hive 将该 DAG 提交给 Tez 框架进行执行。Tez 可以更好地利用内存和计算资源，通过优化数据流和任务调度来提高查询的执行效率

## 3

- 建立决策树模型
- 创建决策树模型存储表，存储生成的二进制对象
- 保存存储表，存储决策树模型
- 预测输入数据

## 4

1. ```mysql
   INSERT INTO R1 (sno, cno, eval)
   VALUES (1, 3, JSON_OBJECT('evaluation', JSON_ARRAY(
       JSON_OBJECT('stage', 1, 'result', 'ok'),
       JSON_OBJECT('stage', 2, 'result', 'good'),
       JSON_OBJECT('stage', 3, 'result', 'excellent')
   )));
   ```

2. ```mysql
   SELECT sno, cno, JSON_EXTRACT(eval, CONCAT('$.evaluation[', stage_index, '].stage')) AS stage,
          JSON_EXTRACT(eval, CONCAT('$.evaluation[', stage_index, '].result')) AS result
   FROM R1
   CROSS JOIN
   (
       SELECT 0 AS stage_index UNION ALL
       SELECT 1 AS stage_index
   ) stages
   WHERE sno = 1 AND cno = 3;
   ```